Judul   : The Palace Jeweler Luncurkan Perhiasan Pelengkap HUAWEI FreeClip 2
Sumber  : wolipop
Tanggal : 10 Juni 2026
Topik   : Teknologi
URL     : https://wolipop.detik.com/fashion-news/d-8526791/the-palace-jeweler-luncurkan-perhiasan-pelengkap-huawei-freeclip-2

ISI ARTIKEL:
============
The Palace Jeweler berkolaborasi dengan Huawei memperkenalkan koleksi Serenata, perhiasan pelengkap HUAWEI FreeClip 2. Kolaborasi ini menggabungkan gaya hidup, teknologi, dan perhiasan dalam satu karya sebagai langkah strategis diversifikasi produk The Palace Jeweler.

Kolaborasi ini mengangkat semangat inovasi yang mempertemukan craftsmanship perhiasan The Palace Jeweler dengan teknologi audio canggih Huawei. Hasilnya adalah sebuah produk yang nyaman digunakan sepanjang hari dan dirancang dengan estetika premium layaknya perhiasan yang melengkapi penampilan dalam berbagai kesempatan.

General Manager The Palace Jeweler Jelita Setifa menegaskan kolaborasi ini merupakan wujud nyata dari semangat The Palace Jeweler untuk terus berkembang dan menghadirkan inovasi yang relevan dengan gaya hidup modern.

"Melalui koleksi Serenata sebagai perhiasan pelengkap dari HUAWEI FreeClip 2, kami ingin menunjukkan bahwa perhiasan dapat berevolusi menjadi bagian dari teknologi yang stylish dan fungsional, sekaligus menegaskan posisi The Palace Jeweler sebagai destinasi perhiasan yang Therlengkap," ujar Jelita Setifa dalam keterangan tertulis, Rabu (10/6/2026).

Sebagai brand perhiasan yang dikenal dengan konsep 3T 'Therlengkap, Therjangkau, dan Therjamin', The Palace Jeweler terus memperluas cakupan produknya untuk menjawab kebutuhan gaya hidup modern. Kehadiran koleksi Serenata sebagai perhiasan untuk HUAWEI FreeClip 2 menandai babak baru di mana item wearable technology tidak hanya berfungsi secara praktis, tetapi juga menjadi bagian dari ekspresi gaya personal yang elegan.

Keputusan The Palace Jeweler untuk bermitra dengan Huawei berakar pada kesamaan visi terhadap inovasi dan estetika. Huawei bukan sekadar produsen perangkat pintar tetapi merupakan pelopor yang sukses mendesain hal inovatif melalui lini produk wearables mereka.

Di lain sisi, kehadiran HUAWEI FreeClip 2 yang dikenal sebagai TWS (True Wireless Stereo) premium dan stylish yang memiliki Airy C-bridge design dan juga memiliki clear call and audio quality, menjadi bukti nyata kalau fungsi audio kelas atas bisa menyatu sempurna dengan tren mode.

HUAWEI FreeClip 2 sendiri dikenal sebagai perangkat audio dengan desain open-ear yang ringan, ergonomis, dan nyaman digunakan sepanjang hari. Dalam kolaborasi ini, koleksi Serenata dihadirkan dalam bentuk ear clip yang tampil elegan, menjadikannya fashion item yang secara seamless menyatu dengan gaya fashion penggunanya.

Koleksi ini disebut sebagai koleksi Serenata, terinspirasi dari harmoni nada yang lembut dan romantis. Desainnya menonjolkan lekukan elegan yang memberikan kesan feminin dan refined, menjadikannya pilihan sempurna untuk melengkapi penampilan sehari-hari maupun acara spesial.

Tak hanya itu, konsep Serenata lahir dari sebuah titik temu yang istimewa, di mana teknologi dan perhiasan tidak lagi sekedar berjalan berdampingan atau menjadi dua identitas yang terpisah. Keduanya saling melengkapi, mengisi, dan menciptakan sebuah harmoni visual serta fungsional yang sempurna. Serenata merepresentasikan keindahan yang tenang, anggun, dan timeless.

Daya tarik unik inilah yang menginspirasi The Palace Jeweler untuk membawa teknologi ke level kemewahan yang baru. Melalui keahlian tinggi para perajinnya, lahirlah koleksi Serenata yang terdiri dari Sonara dan Swarana, yang memiliki material emas 9 karat dan berlian alami.

Produk ini menawarkan fleksibilitas dalam penggunaannya; bisa dipakai langsung untuk mempercantik ear clip, atau dialihfungsikan menjadi liontin (pendant) kalung yang menawan untuk melengkapi penampilan sehari-hari.