Judul   : 6 Tren AI yang Diprediksi Akan Populer pada 2026, Bakal Secanggih Apa?
Sumber  : Detik.com (detikEdu)
Tanggal : Desember 2025
Topik   : Teknologi Informasi / Kecerdasan Buatan
URL     : https://www.detik.com/edu/detikpedia/d-8246803/6-tren-ai-yang-diprediksi-akan-populer-pada-2026-bakal-secanggih-apa

ISI ARTIKEL:
============

Kecerdasan buatan atau artificial intelligence (AI) telah berkembang ke ranah berbagai industri.
Survei McKinsey menunjukkan 78 persen perusahaan atau organisasi di dunia sudah menggunakan AI.
Orang-orang di seluruh dunia telah mulai menggunakan AI dalam membantu pekerjaan mereka, terutama
AI generatif.

Lembaga penyedia kursus online asal Amerika Serikat, Coursera, memprediksi tren-tren dalam dunia AI
yang akan populer atau menjadi pembahasan pada 2026. Berikut enam tren tersebut:

1. AI GENERATIF SEMAKIN TERINTEGRASI
AI generatif seperti ChatGPT, DALL-E, dan Google Bard akan semakin terintegrasi dalam banyak
aplikasi sehingga dapat diandalkan lebih banyak orang — tidak hanya profesional, tetapi juga
pelajar, pengusaha kecil, dan pekerja lepas.

2. AI MULTIMODAL
Model bahasa besar (LLM) saat ini hanya memproses data teks, namun AI multimodal dapat menangkap
informasi dari berbagai jenis data seperti audio, video, dan gambar. Jenis AI ini diprediksi akan
semakin canggih dan berkembang pesat. Sebagai contoh, smartphone kini sudah bisa mengenali objek
dalam foto karena dapat memproses gambar, teks metadata, dan data pencarian secara bersamaan.
Dengan AI multimodal, perusahaan bisa menganalisis lebih banyak jenis data untuk pengambilan
keputusan yang lebih strategis.

3. AI UNTUK SAINS DAN KESEHATAN
AI diprediksi akan semakin membantu bidang sains dan layanan kesehatan, mulai dari penemuan obat
baru, diagnosis medis berbasis gambar, hingga simulasi ilmiah yang kompleks.

4. PERGESERAN KEBUTUHAN TENAGA KERJA
Dengan keterampilan AI, perusahaan akan membutuhkan pekerja yang fokus pada kreativitas, kecerdasan
emosional, dan penilaian moral — kemampuan yang belum bisa sepenuhnya digantikan oleh mesin.

5. REGULASI AI GLOBAL
Pada Maret 2024, Uni Eropa membahas rancangan undang-undang AI komprehensif untuk mengatur
penggunaan AI dan mengatasi kekhawatiran konsumen. Beberapa negara juga mulai mengatur pengawasan
penggunaan AI karena tanpa regulasi, manipulasi data, misinformasi, bias, dan risiko privasi dapat
menimbulkan risiko sosial yang lebih besar.

6. ADOPSI AI MELUAS KE SEMUA SEKTOR
Dari manufaktur, keuangan, pendidikan, hingga hiburan, adopsi AI akan semakin merata. Perangkat
yang tidak menggunakan AI secara adil berisiko terhadap diskriminasi atau masalah hukum karena
tidak mewakili populasi secara seimbang dalam pengumpulan datanya.
