Judul   : AS "Blacklist" Puluhan Raksasa Teknologi China, Beijing Murka
Sumber  : BEIJING, KOMPAS.com
Tanggal : 9 Juni 2026
Topik   : Teknologi
URL     : https://www.kompas.com/global/read/2026/06/09/203000370/as-blacklist-puluhan-raksasa-teknologi-china-beijing-murka

ISI ARTIKEL:
============
China menentang keputusan Amerika Serikat untuk memasukkan perusahaan-perusahaannya ke dalam daftar hitam. Sejumlah raksasa teknologi kenamaan China, termasuk Alibaba, Baidu, hingga produsen kendaraan listrik BYD, resmi masuk dalam daftar hitam Pentagon karena dituduh ikut menyokong kepentingan militer China. "China secara konsisten dan tegas menentang generalisasi konsep keamanan nasional oleh Amerika Serikat dan penindasan yang tidak masuk akal terhadap perusahaan-perusahaan China" kata juru bicara Kementerian Luar Negeri Lin Jian, dikutip dari AFP, Selasa (9/6/2026). Lin mendesak Washington untuk memperbaiki praktik-praktik yang keliru.

Beijing siapkan langkah balasan 

Ia memperingatkan, Beijing tidak akan tinggal diam. Pihaknya siap mengambil seluruh langkah proteksi yang diperlukan guna melindungi hak-hak hukum serta kepentingan sah dari perusahaan-perusahaan domestik yang disasar AS. Daftar hitam terbaru yang dirilis Pentagon ini mencakup total 80 perusahaan beserta anak perusahaannya. Struktur daftar ini sebagian besar serupa dengan draf yang sempat dipublikasikan pada Februari lalu. Kendati demikian, terdapat dua produsen chip memori besar yang kini dimasukkan kembali setelah sempat dihapus dalam pembaruan sebelumnya. Dua produsen semikonduktor yang kembali masuk daftar hitam tersebut adalah ChangXin Memory Technologies dan Yangtze Memory Technologies.

Rilis data dari Pentagon ini berpotensi merenggangkan kembali hubungan diplomatik dan ekonomi dua negara dengan PDB terbesar di dunia tersebut. Padahal, para pemimpin kedua negara baru saja menggelar pertemuan bilateral di Beijing bulan lalu. Dalam pertemuan tersebut, Presiden AS Donald Trump bahkan telah mengundang Presiden Xi Jinping untuk melakukan kunjungan balasan ke Washington pada September mendatang. Perusahaan-perusahaan yang menjadi target dalam daftar terbaru Departemen Pertahanan AS mencakup beberapa raksasa teknologi terkemuka China yang terlibat dalam kecerdasan buatan, termasuk Alibaba, Baidu, dan Tencent. Tencent sudah masuk dalam daftar hitam.

