Judul   : Industri Sawit Hadapi Tantangan, GAPKI Perkuat Kolaborasi Teknologi
Sumber  : Gabungan Pengusaha Kelapa Sawit Indonesia (GAPKI)
Tanggal : 26 Mei 2026
Topik   : Teknologi
URL     : https://money.kompas.com/read/2026/05/26/133759026/industri-sawit-hadapi-tantangan-gapki-perkuat-kolaborasi-teknologi

ISI ARTIKEL:
============
Gabungan Pengusaha Kelapa Sawit Indonesia (GAPKI) terus memperkuat kolaborasi antaranggota melalui kegiatan benchmarking dan berbagi teknologi yang dilakukan secara bergilir di kebun-kebun anggota. Kali ini, kegiatan Konsorsium Mekanisasi, Digitalisasi & Otomasi (MDO) digelar di kebun PT Binasawit Abadipratama, Kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah. Kegiatan tersebut menjadi bagian dari upaya anggota GAPKI untuk saling mendukung, belajar, dan berbagi pengalaman dalam meningkatkan produktivitas, efisiensi kerja, serta daya saing industri sawit Indonesia di pasar global.

Ketua Bidang Riset & Pengembangan GAPKI Dwi Asmono mengatakan, inovasi dan transformasi teknologi menjadi kebutuhan strategis bagi industri sawit nasional di tengah persaingan industri minyak nabati yang semakin ketat.

“Kalau kita bicara teknologi, research innovation ada idiom yang mengatakan innovate or die, inovasi atau mati. Persaingan di industri minyak ini luar biasa,” ujar Dwi dalam pernyataannya, Selasa (26/5/2026). Produktivitas jadi prioritas Menurut Dwi, peningkatan produktivitas menjadi prioritas utama GAPKI di sektor hulu. Karena itu, organisasi tersebut mendorong pembentukan berbagai konsorsium lintas perusahaan sebagai wadah kolaborasi industri.

Beberapa konsorsium yang dibentuk antara lain konsorsium sumber daya genetik, konsorsium Ganoderma, hingga konsorsium mekanisasi, digitalisasi, dan otomasi. Melalui forum tersebut, anggota GAPKI diharapkan tidak berjalan sendiri-sendiri dalam mengembangkan teknologi dan praktik perkebunan, melainkan membangun ekosistem pembelajaran bersama untuk mempercepat adopsi teknologi di industri sawit nasional.

“Industri membutuhkan shared learning, benchmarking, pilot project bersama, dan keberanian mencoba teknologi baru. GAPKI hadir sebagai platform kolaborasi industri,” kata Dwi. Ia menjelaskan, industri sawit saat ini menghadapi sejumlah tantangan, mulai dari keterbatasan tenaga kerja, tekanan efisiensi, tuntutan sustainability dan traceability, perubahan iklim, hingga kebutuhan regenerasi sumber daya manusia industri.

Ia menjelaskan, industri sawit saat ini menghadapi sejumlah tantangan, mulai dari keterbatasan tenaga kerja, tekanan efisiensi, tuntutan sustainability dan traceability, perubahan iklim, hingga kebutuhan regenerasi sumber daya manusia industri.

