Judul   : Ancaman AI Makin Nyata, Menaker Ajak Negara Asia Pasifik Perkuat Pelatihan SDM
Sumber  : detikFinance
Tanggal : 10 Juni 2026
Topik   : Teknologi
URL     : https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8526680/ancaman-ai-makin-nyata-menaker-ajak-negara-asia-pasifik-perkuat-pelatihan-sdm.


ISI ARTIKEL:
============
Menteri Ketenagakerjaan (Menaker) Yassierli mengajak negara-negara anggota Asia Pacific Group (ASPAG), memperkuat kerja sama pelatihan dan pengembangan keterampilan masa depan.

Ajakan tersebut disampaikan dalam Asia Pacific Group Ministerial Meeting pada rangkaian Konferensi Perburuhan Internasional atau International Labour Conference (ILC) ke-114 di Jenewa, Swiss, sebagai respons atas perubahan dunia kerja akibat disrupsi teknologi dan kecerdasan buatan atau Artificial Intelligence (AI).

"Indonesia percaya, kerja sama antarnegara kini semakin penting. Tantangan ketenagakerjaan tidak bisa dihadapi sendiri. Kekuatan kita ada pada kemauan untuk saling berbagi praktik baik dan saling belajar," kata Yassierli dalam keterangan tertulis, Rabu (10/6/2026).

Negara-negara Asia Pasifik menghadapi tantangan ketenagakerjaan yang semakin kompleks. Misalnya masalah pengangguran, meningkatnya pekerjaan informal, risiko pergeseran pekerjaan akibat disrupsi teknologi dan AI, hingga kebutuhan kebijakan ketenagakerjaan yang inklusif agar tidak ada kelompok masyarakat yang tertinggal.

Dalam hal ini, kerja sama antarnegara diperlukan agar setiap negara dapat saling berbagi pengalaman, kebijakan, dan praktik baik dalam menyiapkan tenaga kerja atau sumber daya manusia (SDM) yang sesuai dengan kebutuhan industri. Hal ini sekaligus memastikan pekerja tetap memperoleh pelindungan yang layak.

Yassierli menyampaikan, di bawah kepemimpinan Presiden Prabowo Subianto, Indonesia menempatkan pengembangan keterampilan sebagai prioritas untuk menjawab ketidaksesuaian antara kompetensi pencari kerja dan kebutuhan industri yang terus berubah, salah satu langkah yang dilakukan Indonesia adalah Program Pemagangan Nasional bagi lulusan perguruan tinggi.

Program ini memberikan pengalaman kerja terstruktur selama enam bulan di industri, dengan dukungan uang saku dari pemerintah setara upah minimum.Tahun ini, program tersebut ditargetkan menjangkau 150.000 peserta pemagangan. Selain itu, Indonesia menjalankan Program Pelatihan Vokasi Nasional yang menyasar lulusan sekolah menengah atas dan sederajat. Program ini ditargetkan menjangkau 300.000 peserta.

Yassierli menegaskan kedua program tersebut dirancang inklusif. Kesempatan peningkatan keterampilan dibuka secara setara bagi perempuan, penyandang disabilitas, serta masyarakat dari wilayah terpencil dan perbatasan. Bagi masyarakat, kerja sama keterampilan masa depan penting karena perubahan dunia kerja sudah terasa.

Pencari kerja membutuhkan pelatihan yang sesuai kebutuhan industri, lulusan baru membutuhkan pengalaman kerja, pekerja membutuhkan keterampilan baru agar tetap relevan, dan kelompok rentan membutuhkan akses yang lebih adil untuk masuk ke pasar kerja.